perguntar o pq usa tal solução. e se está resolvendo o problema.

banco de dados - construido para ter integridade

ansowere - criptografa  o banco dentro do cliente.

twiter e facebook utiliza 3 camadas de cache.

xampp

teste


parametrizar dentro do arquivo concentrado.
mapeamento xml.

3 maneira de manipular dados, via HQL, via API Criteria, via SQL nativo (não usar).


jpa - é uma especificação - diversas bibliotecas

hibernate implementa jpa

excluir classe não mapeadas dentro do persiste.

value=update ->>> criar a tebela ou atualiza a existente.

spring data =

design pattern - padrao
dao - abstrai o acesso a chamada ao bd.

spring initializr - gera o pré projeto seguindo convenções

firehose - twiter - truput aguentar o pico pode chegar em até TERA - 25GB/S

projeto criado em maven, suporta outras linguagens.


@Component - não mantem o objeto, repassa 


infoq.com palestra de arquitetura

